# JavaAlgorithms
Алгоритмы Java. Курс

## Задание 1
Алгоритмы и структуры данных.
* Задание 1.1
Приведите пример алгоритмов и структур данных из жизни.
* Задание 1.2
Приведите пример алгоритмов и структур данных в программировании.
* Задание 1.3
Напишите программный код, в котором все данные хранятся только в переменных трех типов данных: Ссылочные, примитивные и своего класса содержащего: конструктор и метод отображения данных.
Выведите написанные данные. 
* Задание 1.4
Дополните предыдущий код сравнением ваших данных с другой переменной, данный код должен имитировать простейший поиск перебором.
Оцените время выполнения алгоритма с помощью базового метода System.nanoTime().

## Задание 2
Массивы и сортировка
* Задание 2.1
На основе программного кода из домашнего задания №1 реализуйте массив на основе существующих примитивных или ссылочных типов данных.
Выполните обращение к массиву и базовые операции класса Arrays.
Оценить выполненные методы с помощью базового класса System.nanoTime().
* Задание 2.2
На основе написанного кода в задании 2.1 реализуйте линейный и двоичный поиск.
Оценить алгоритмы линейного и двоичного поиска с помощью базового класса System.nanoTime(), при необходимости расширьте уже существующий массив данных.
* Задание 2.3
Создайте массив размером 400 элементов.
Выполните сортировку с помощью метода sort().
Оцените сортировку с помощью базового класса System.nanoTime().
* Задание 2.4
На основе существующего массива данных из задания 2.3 реализуйте алгоритм сортировки пузырьком.
Оцените сортировку с помощью базового класса System.nanoTime().
Сравните время выполнения алгоритмы сортировки методом sort() из задания 2.1 и сортировку пузырьком.
* Задание 2.5
На основе массива данных из задания 2.3 реализуйте алгоритм сортировки методом выбора.
Оцените сортировку с помощью базового класса System.nanoTime().
Сравните с временем выполнения алгоритмов сортировки из прошлых заданий 2.3 и 2.4.
* Задание 2.6
На основе массива данных из задания 2.3 реализуйте алгоритм сортировки методом вставки.
Оцените сортировку с помощью базового класса System.nanoTime().
Сравните с временем выполнения алгоритмов сортировки из прошлых заданий 2.3, 2.4 и 2.5.

## Задание 3
Коллекции, списки, связанные списки и итераторы
* Задание 3.1
На основе массива из домашнего задания 2.1 реализуйте простой список и коллекцию.
Оцените время выполнения преобразования.
* Задание 3.2
На основе списка из задания 3.1 реализуйте основные методы добавления, удаления и получения объекта или элемента из списка.
Оценить выполненные методы с помощью базового класса System.nanoTime().
* Задание 3.3
Реализуйте простой односвязный список и его базовые методы.
* Задание 3.4
На основе списка из задания 3.1 реализуйте простой двусторонний список и его базовые методы.
Реализуйте список заполненный объектами из вашего класса из задания 1.3
* Задание 3.5
Реализуйте итератор на основе связанных списков из задания 3.4 и выполните базовые операции итератора. 
**Оцените время выполнения операций с помощью базового метода System.nanoTime()

